# QAСloudCamp

# Задание 1

____________________________________________________



# Стратегия тестирования новой функциональности

Цель: Создание  базы даных через веб-интерфейс в облачном сервисе.

В ходе выполнения процесса тестирования будет выполняться, нижеследующее:

# Функциональное тестирование:
- Тестирование АПИ:

Создание базы данных \ запрос данных \ обновление \ удаление данных.

Проверка обязательных \ необязательных полей базы данных.

- Тестирование пользовательского интерфейса:

Проверка функциональности кнопок, форм, полей ввода, изображений, навигации.

Проверка обязательных полей - "имя базы данных",  "регион размещения", "размер".

Создание \ Редактирование \ обновление \ удаление данных (валидные, не валидные данные).

Создание двух одинаковых баз данных.

- Тестирование БД:

Проверка, что параметры полей в базе данных соответствуют параметрам в API и UI.

Верификация названий баз данных.

Имена таблиц в БД, имена колонок и их типов, нулевые значения.

Ключи и индексы, обязательные и необязательные.

Соответствие типов данных колонок, кластеризация, уникальность.


# Нефункциональное тестирование:

- Юзабилити тестирование:

Отображение кнопок, форм, полей ввода, изображений в соответствии с дизайн - макетом.

Валидация обязательных полей.

Отображение ошибок при неправильном вводе данных.

Информационное сообщение, что таблица создана \ изменена \ обновлена \ удалена.


- Тестирование производительности:

Проверка скорости работы базы данных.

Проверка, как одновременное выполнение множества запросов влияет на производительность БД.

-Время ответа при выполнении запросов многочисленными удаленными пользователями.
 
-Время, затрачиваемое на выполнение отдельных запросов к БД.

- Стресс - тестирование:

Исчерпание количества возможных подключений к БД.

Неожиданные перезагрузки серверов.

Утечки ресурсов, например, памяти.

- Тестирование безопасности:

Проверка доступа к данным пользователя.

Открытые резервные копии базы данных.

SQL инъекции.

- Результаты тестирования:
  
Тестирование выполнена на основании тестовой документации.

Найденные ошибки в процессе тестирования - исправлены.

Предоставлен отчет о тестировании.

- Тестовое окружение:
  
База данных: PostgreSQL.

ОС: MacOS High Sierra, windows 10.

Браузеры: Chrome, Firefox, Safari.

_____________________________________________________________________________________________

_____________________________________________________________________________________________

# Запуск проекта (без докера):

# Настройка
Создание виртуального окружения: python -m venv venv

Активация виртуального окружения: source venv/Scripts/activate

# Зависимости
Установка зависимостей: pip install -r requirements.txt

# Запуск автотестов
Команда для запуска в терминале: python -m pytest -s -v
